E nós temos outro vídeo de perguntas e respostas para você, e este será sobre algo que
você pode ter visto enquanto acompanha esses vídeos, e esse é o fato de que esse arquivo aqui é diferente do
que digamos se você for a uma Web site e você vê 'https' - o que isso significa?
Se você seguir nosso exemplo, também viu aqui que temos uma tag de âncora que faz referência a uma 'nova página. html 'que não possui
nada como' arquivo 'ou' http 'à sua frente.
E então você também viu que as imagens aqui estão fazendo referência a algum tipo de site vinculado a uma imagem.
Então, qual é a diferença aqui? A diferença aqui é que o primeiro está usando o protocolo de arquivo e isso
significa que esta página da Web
- eu realmente não posso acessá-lo fora do meu computador.
Isso está usando algo chamado caminho relativo.
Se eu entrar no meu 'índice. html 'Estou dizendo para vincular a' newpage. html 'relativo a onde'
índice. html 'é.
Portanto, se formos ao nosso desktop, você verá esse índice. html 'mora no mesmo diretório,
que é a área de trabalho, como' newpage. html '.
Para que eu possa fazer referência aqui. Se eu criei uma nova pasta ou, digamos, "test", teria que fazer referência a ela
dessa maneira.
Então, vamos verificar aqui.
Se eu salvar isso, entrar na atualização da página da web e clicar em "Nova página", eu receberei "Seu arquivo não foi encontrado. "Mas agora, se eu for para a minha
área de trabalho e criar" teste ", colocar a nova página aqui e recuperar todas as atualizações e clicar
em nova página, isso está funcionando
agora.
E você pode ver aqui que eu estou acessando através de "Desktop / test / newpage. html ".
Então, isso é chamado de caminho relativo.
Então, em relação ao índice onde '. A página html 'está dizendo: "' index. html ', desejo acessar em'
test / newpage. html '".
Se você olhar as imagens, verá que temos algo diferente.
Na verdade, estamos vendo a imagem por meio do http, que entraremos em vídeos posteriores quando
falamos sobre servidores, mas é assim que acessamos arquivos pela Internet.
Se eu quisesse que essa tag âncora, essa 'Nova Página' realmente vinculasse a
algo, talvez outro site, talvez a esse hilário gif. Bem, eu posso copiar esse link, abrir meu Texto Sublime e agora posso
apenas copiar isso com o protocolo https.
E agora este é um link absoluto. Não importa onde eu faça referência a
isso - se eu colocá-lo em 'nova página. html 'ou' index. html ', não importa o quê, este link me levará a esse
gif.
Então, vamos
testar isso: eu guardo isso, atualizo e clico em 'Nova página' e olho para isso.
Nós temos o gif.
Esperamos que isto responda sua pergunta.
Entraremos em http e https posteriormente no curso.
Mas, por enquanto, tenha isso em mente, que existe um caminho absoluto e depois um caminho relativo - que vai consertar isso, então
temos de volta para o próximo vídeo.
Vou ver no próximo.
Tchau tchau